# Level I Questionnaire

#### Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения 
* пользователя; 
* менеджера проекта; 
* дизайнера; 
* верстальщика; 
* клиентского программиста; 
* серверного программиста. 

***Пользователь***: Я считаю, что хорошая верстка от плохой с точки зрения пользователя отличается доступной и понятной информацией на странице. 


***Менеджер проекта***: Для таких людей важно абсолютно все. Всякие мелочи и дитали. Если чего-то нет, что есть в дизайне, то для хороших менеджеров это уже проблема, даже если это другая жирность шрифта.


***Дизайнер***: Для дизайнера единственная проблема с версткой, если сайт не сверстан так как он был задуман. Тоесть здесь речь идет о pixel perfect.


***Верстальщик***: Плохая верстка от верстальщика это когда нет  sass или подобного ему при-процессора и какого нибудь автотаскера. Также когда используется таблица для верстки, (надеюсь что уже таких нет верстальщиков). Еще есть понятие DRY к которому не все верстальщики относятся серьезно. 


***Клиентский программист***: Никогда с ними не сталкивался, что нибудь сказать по этому поводу довольна сложно.


***Серверный программист***: Для таких людей плохая верстка заключается в том, если верстальщик, когда верстал код, полностью забыл про MVC и не сделал свой код модульным. 



#### Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. 


#### Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике. 

Когда речь заходит об верстке больших проектов, то мои любимые три слова это gulp sass BEM. Так как уже с таким небольшим стеком можно написать полностью модульную верстку, где кнопки буду в своем файле, грид в своем и так далее. Но самое главное, BEM позволяет брать и использовать части кода на разных страницах. Если речь идет об очень больших проектах, то разумно будет сделать Style Guide, где можно расписать все элементы и их модуляции. 

#### Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 



При любой верстке, я всегда имею ввиду мобильные дисплеи вплоть до 320px. Даже если это грамадный слайдер, его придется впихнуть в мобильный экран. Я не люблю тратить много времени адаптирую верстку под мобильное устройство. Поэтому я стараюсь всегда использовать flex-box что значительно облегчает адаптацию под средние и маленькие дисплеи 

#### Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. 
Всякого рода линтеры, просто не заменимы. Также я пользуюсь gulp, sass, BEM, browser-sync и множество других плагинов для gulp

#### Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 

Я раньше сталкивался с такими проблемами, и зачастую причина в css. В таком случае я смотрю что не так отображается, смотрю используеваемый css и html, затем захожу на caniuse.com и смотрю что поддерживается а что нет и как это можно исправить. 

#### Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

В зависимости от тематики сайта, полагаясь на свой опыт сделать интерактивные элементы более привлекательными.

#### Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).  


#### Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? 


#### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны? 
У меня очень много любимых ресурсов, я их просто перечислю ниже
* stackoverflow
* css trick
* smashing magazine
* codyhouse
* codepen
* loftblog
* teamtreehouse

Направление к которому я стремлюсь это full stack с уклоном в golang.


Я музыкант, играю на саксофоне и очень люблю джаз. 

#### Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 
Меня звать Иван, может вы обратили внимание на ошибки в русском языке, дело в том, что он не прям таки мой и родной, я вырос в США сейчас живу в РФ являюсь носителем английском, он мне ближе чем русский и очень люблю заниматься в IT сфере. 


Также мне нравится когда есть dead lines, без них я вообще не могу работать. В общем не могу вспомнить случай, когда бы проект задерживался из-за меня. 


Вот несколько примеров моих работ.  

https://artifact-zone.com/en - сайт находится  на стадии разработки

http://chistiy-dom.96.lt/ - сайт находится на стадии заполнения

user: admin

pass: apples
